---
title: "新青年极客松"
slug: "极客松"
description: ""
image: ""
categories: "观后感（feelings)"
tags:
date: 2026-01-01T21:03:54+0800
draft: false

---



# 新青年极客松之旅 2026/01/19-2026/01/25

## 来之前的状态与问题：

很想成为e人，很想社交。✅

很想尝试与AI协作完成一个项目。✅（虽然我是被带飞的）

很想找到我小时候那个好奇疯狂的自己。✅（在这个比赛中我充满好奇）

很好奇我会在北大遇见什么样的人，我会不会不适应这样的环境？✅（遇见了一群包容度很高，也很愿意和人交流的人。）

很想知道我这自费去北京是否值得（打工人OS？✅（值得）

很想找到能够和我一样对于未来充满期待并且想在AI时代带着自己那颗赤子之心勇往直前的人。✅（找到了）

很想走出物理的世界去看看，真实的世界是什么样的？不同的人在一起会产生怎么样的火花？✅（真实世界充满各种不可预测，不可理瑜，不理性，疯狂，随机性，不同的人在一起产生了许许多多对于未来的期待与思考）

很想做AGI，数字生命 （未完待续）

## 七天之旅：

就不详细展开了，大体说一下：我经历了什么？

第一天：高强度Social +组队破冰

1. 认识了（潇潇姐，小冉，齐州，晨阳，琳娜，世纪，明轩）
2. 收获了算命玄学背后的科学道理（和明轩的talk，以及使用它们的算命产品）
3. 量子计算再续前缘（和琳娜与世纪兄的talk）
4. 破冰活动（集体降杆，绕圈游戏-他的名字叫什么？，闭眼单腿站立，闭眼估计距离）
5. AI占卜五人组成立（潇潇姐，小冉，齐州，晨阳，我）

> 破冰组队---第一天就开始高强度social，在潇潇姐的主持下每个人（小冉，齐州，晨阳，琳娜，明轩）都表达了自己的想法，并且我当时并不想做AI占卜（学物理的请谅解），但是通过和明轩对于算命的聊天之后，我突然理解了这些玄学其中蕴含的一些道理（后面收获继续展开）。然后和琳娜的聊天，引起了好久之前量子计算的回忆（期待量子计算能快点出来促进AGI），在这个过程中，世纪兄被物理这个词吸引过来，加入了对于量子计算的聊天中。晚上，开始破冰环节，北大钱老师带我们玩了很多有意思的游戏，印象最深刻的是那个（他的名字叫什么，绕圈游戏）以及一些激活大脑的游戏（闭眼单腿站立，闭眼走路），最后确定了加入潇潇姐的队伍（AI 占卜 五人组成立--潇潇姐，小冉，齐州，晨阳，我）

第二天：讲座+Social day

1. 听了很多前辈创业的故事，以及对于AI创业局势的分析
2. 王冲和老师的超声可穿戴技术（找到并跟随自己的心声）
3. 讨论项目逻辑及安排
4. 脑机接口及AGI的talk（和雅慧同频共振产生的能量漩涡）

> 白天听讲座，听到了很多前辈创业的故事，以及对于现在AI创业局势的分析（AI创业，正当其时，先装好 Claude Code）打破了我之前对于创业的理解（攒够足够的钱在创业，但是其实好的idea和团队自然可以吸引到行业的资金）。对于王冲和老师的讲座印象最深刻，同是科研的人，他的信念：“找到并跟随自己的心声”使得超声可穿戴技术成为了可能，对我启发很多。晚上，比赛开始，大家讨论整个项目的逻辑以及安排。有一件很重要的事情是，在最后做MVP的时候，听到隔壁组在讨论脑机接口，不知为何，一开始还有一些胆怯，后面竟然被吸引过去了，然后认识了雅慧和修宽，和雅慧聊了很久，有很多对于未来相同的期待与见解，都是比较crazy的人，遇到了同频的人（至于为什么？我的猜想是-每个人心底里的想法其实会生出波，如果大体相同或者一致就会导致共振（其实就像波动里面的两个波相遇的干涉相长）产生巨大的能量场，具体细节还有待证明），最后和修宽，鋆浩，雅慧，小冉夜游北大，到北京大学西门仍意犹未尽，心底的那颗火苗被点燃了（那天晚上非常激动，以至于没睡着）。

第3-6天：高强度work-讨论+Coding

1. 主要的Coding是晨阳做的（晨阳还是大一，未来可期）

2. 我和齐州主要做的是通过Vide-coding来补充和修改一些功能，挑一些毛病

3. 产品的讲故事和商业模式是潇潇姐和小冉做的（她们的工作能力真的是生平仅见，表格化，积极沟通，小冉的高能量）

4. 具体的项目可以进入：drealm.art进行使用，同时也可以联系我加入我们的天使用户群。

5. 在最后一天和whise AI的胡老师交流AI算命，强化学习与深度学习，AGI，脑机接口，以及他们做AI教育的运营模式与思路。胡老师做的AI教育真的很有意义，希望后面能够将这个东西引入中国。

   

​	第7天：项目路演+加高强度social 

1. 通过4天整个团队的齐心协力，拿到了一个在意料之外的结果-三等奖。（开心）
2. 下午的自助餐真的是我这辈子吃过最好吃的资助（可能是因为我太饿了，哈哈哈），然后和世纪，天宇在极客松聊出了物理会议的感觉，哈哈哈哈
3. 闭幕式各种合影，social ，唱歌-我在未来等你（我的第二超能力-音感）
4. 晚上和（小冉，齐州，雅慧，修宽，承鑫-江西老乡）去吃海底捞，偶遇胡老师，范老师，周老师（缘分），拼桌海底捞，强行给小冉过生日（一个网红脸红了），闲聊，玩小姐牌（惩罚是喝酒，厕所牌被我带回酒店了，我是饭桌上唯一有厕所自由的人，hhh）



## 总结与收获：

1. 认识了一群有意思，Open，有能量的伙伴（潇潇姐，小冉，齐州，晨阳，琳娜，世纪，明轩，雅慧，修宽，承鑫，胡育华老师，范志凯老师，周海冰老师）。
2. 见识了许多有趣好玩，自己从未尝试过的事情与idea
3. 找到了并更加确信自己未来想要努力且向往的方向（脑机，agi，数字生命）
4. 一个好的环境是容许任何想法同时存在的。
5. 一个人的能量是小的，但是通过不断尝试，找到与自己同频的人，在世界大舞台中可以激荡出更大的水花。

最后，虽然很舍不得这样的环境，但是人生还是要向前走的，未来已至，只是还未均匀，希望我们都能带着这段记忆以及各自的梦想，共同奔赴这个均匀的未来！-（苟富贵，勿相忘）

## 图片集（未p，待上传）：

